# Функция printf и форматы вывода

Шаблон записи:
```yaml
     #include <cstdio>
     int printf (const char format,   . . .) ;
```

Функция printf() записывает в поток stdout свои аргументы в соответствии с форматной строкой format.

Строка format может содержать элементы двух видов. К первому относятся символы, подлежащие выводу на экран. Ко второму виду — спецификаторы формата, определяющие способ представления аргументов на экране. Спецификаторы формата начинаются со знака процента, за которым следует код формата. Количество аргументов должно точно совпадать с количеством спецификаторов формата, причем их порядок следования должен быть одинаковым. Например, следующий вызов функции printf() выведет на экран строку "Привет f 10 всем!".
```yaml
     printf("Привет %с %d %s",'f,  10, "всем!");
```
Если количество аргументов функции printf() меньше количества спецификато­ров формата, вывод будет неопределенным. Если число аргументов больше числа спе­цификаторов формата, лишние аргументы игнорируются.
Спецификаторы формата перечислены в таблице


## Таблица: Спецификаторы формата функции printf()

Код| Формат
---|---------------------------
%c | Символ
%d | Десятичное целое число со знаком. `%02d` - заполнит не значимые два разряда нулями: `03`
%i | Десятичное целое число со знаком
%e | Научный формат (строчная буква е)
%Е | Научный формат (прописная буква Е)
%f | Десятичное число с плавающей точкой
%g | В зависимости от того, какой формат короче, применяется либо %e, либо %f
%G | В зависимости от того, какой формат короче, применяется либо %E, либо %f
%o | Восьмеричное число без знака
%s | Строка символов
%u | Десятичное целое число без знака
%x | Шестнадцатеричное число без знака (строчные буквы)
%X | Шестнадцатеричное число без знака (прописные буквы)
%р | Указатель
%n | Указатель на целочисленную переменную. Спецификатор вызывает присвоение этой целочисленной переменной количества символов, выведенных перед ним
%% | Знак %

Функция printf()возвращает количество фактически напечатанных символов. Отрицательное число означает ошибку.


## [Go back](../README.md)
